# ТЕСТОВЫЙ РЕПО на локальном компе - Д/З №1
# Промежуточная аттестация  
## Информация о проекте  
Программа на Java  
## Задание  
Необходимо написать программу розыгрыша игрушек в магазине детских товаров.  
## Желательный функционал программы:
* В программе должен быть минимум один класс со следующими свойствами:
    + id игрушки;
    + текстовое название;
    + количество;
    + частота выпадения игрушки (вес в % от 100).
* Метод добавления новых игрушек;
* Возможность изменения веса (частоты выпадения игрушки);
* Возможность организовать розыгрыш игрушек.
## Решение
**Проект реализован в формате MVC с разделением на модули модели, визуализации и контроллера.**

## *Состав работы (папки и файлы репозитория):*
1. **App.java** - файл запуска проекта (точка входа);
2. **Папка Controller/:**
    + **controller.java** - файл контроллера;
    + **iGetModel.java** - файл интерфейса модели;
    + **iGetView.java** - файл интерфейса блока визуализации;
3. **Папка Model/:**
    + **Toy.java** - файл базового класса Toy (игрушка);
    + **ToysModel.java** - файл модели;
3. **Папка View/:**
    + **ViewRus.java** - файл методов визуализации (русский язык);   
4. **README.md** - описание выполнения задачи.

## *Описание работы программы:*
После запуска программы (из файла **App.java**) пользователь попадает в главное меню и может выбрать любую из перечисленных команд, указав ее номер в меню. При введении некорректного номера команды (не натуральное число или число вне диапазона номеров меню) пользователь получает сообщение с предупреждением и вводит номер команды заново. После выполнения любой команды (кроме выхода из программы) пользователь снова возвращается в главное меню для выбора следующей команды.

### **Команды Главного меню**
1. **Провести розыгрыш игрушки:** выполняет псевдо-рандомный розыгрыш игрушки в соответствие с указанными весами (частотой выпадения) каждой игрушки из базового списка. После выпадения игрушки, она добавляется в очередь игрушек на выдачу, а ее количество в общем списке для розыгрышей уменьшается на 1;
2. **Добавить новую игрушку в список для розыгрыша:** добавляет новую игрушку в базовый список для розыгрыша. У пользователя последовательно запрашиваются значения полей игрушки (ID, название, количество и вес). Все вводимые значения проверяются на соответствие типам полей, название не может быть пустым. В случае несоответствия пользователь получает сообщение с соответствующим предупреждением и вводит значение повторно. При введении ID игрушки, которое уже есть в базовом списке, пользователь получает сообщение с соответсвующим предупреждением и возвращается в главное меню. После добавления игрушки пользователь получает сообщение об успешном выполнении команды;
3. **Изменить вес (частоту выпадения) игрушки:** дает возможность пользователю изменить вес (частоту выпадения) игрушки из базового списка по ее ID. На консоль выводится базовый список игрушек (включая их ID),  пользователь получает запрос на указание требуемого ID и вводит значение (с выполнением проверки на соответствие натуральному числу). В случае если такой ID есть в списке, пользователю предлагается ввести новое значение веса игрушки, иначе - пользователь возвращается в главное меню с сообщением об отсутствии указанного ID в списке. Вводимое значение веса проверяется на принадлежность к диапазону от 1 до 100, и в случае несоотвествия пользователь получает соответсвующее сообщение и вводит значение заново. После изменения веса игрушки пользователь получает сообщение об успешном выполнении команды;
4. **Выдать игрушку (по очереди):** премещает первую игрушку в очереди на выдачу из очереди в файл выданных игрушек (по умолчанию "toys.txt"). В случае отсутствия игрушек в очереди, выдает сообщение, что таких игрушек нет;
5. **Показать список игрушек для розыгрыша:** выводит на консоль базовый список игрушек, участвующих в розыгрыше, с указанием полей:
    * *id* - уникальный идентификатор игрушки;
    * *name* - название игрушки;
    * *quantity* - количество единиу игрушки для розыгрышей;
    * *weight* - вес (частота выпадения) игрушки;
6. **Показать очередь игрушек на выдачу:** выводит на консоль очередь выигранных игрушек, подлежащих выдаче;
7. **Показать список выданных игрушек:** выводит на консоль список названий выданных игрушек (из файла) в порядке их выдачи;
8. **Выход:** выход из программы; при выходе из программы базовый список  и очередь игрушек для выдачи удаляются.
